.
Nyt uutisia helpolla suomen kielellä,
hyvää päivää.
Ensin uutinen ahtaajien lakosta.
Ahtaajien lakko Suomen
satamissa jatkuu.
Työriitaa soviteltiin eilen
9 tunnin ajan, -
mutta uutta sovintoehdotusta
ei vielä annettu.
Valtakunnansovittelija
Anu Sajavaara sanoo, -
että neuvotteluissa on
kuitenkin menty eteenpäin.
Ahtaajien lakko Suomen
satamissa jatkuu.
Ahtaajien työ on purkaa ja
lastata tavarat laivoihin.
Lakon takia valtaosa Suomen
ulkomaankaupasta on pysähtynyt.
Sitten asiaa korjausrakentamisesta.
Asiantuntijat uskovat, että
korjausrakentaminen -
eli remonttien määrä kasvaa
tänä ja ensi vuonna.
Täällä Kivenlukon taloyhtiössä
Espoossa on jo menossa iso
Taloyhtiön hallituksen puheenjohtaja
Paula Pöntynen kertoo, -
että talossa tehdään
putkiremontti ja samalla -
energianlähteiksi vaihdetaan
maalämpö ja aurinkosähkö.
Suomessa on paljon
omakotitaloja ja kerrostaloja, -
jotka tarvitsevat kipeästi remonttia.
Rakennusteollisuus RT laskee, -
että korjausvelka on jo
kymmeniä miljardeja euroja.
Korjausvelka tarkoittaa
sitä rahasummaa, -
joka korjauksiin tarvitaan, jotta
talot saadaan taas hyvään kuntoon.
Korjausrakentaminen kasvaa
tänä ja ensi vuonna.
Rakennuskustannusten
nousu on nyt pysähtynyt.
Asiantuntijat uskovat, -
että se voi vauhdittaa
taloyhtiöiden remonttipäätöksiä.
Sitten kerromme talvilomista.
Koululaisten talvilomat
jatkuvat tällä viikolla.
Lomalla ovat nyt
Väli-Suomen koululaiset -
eli loma on alkanut esimerkiksi
Hämeen, Pirkanmaan, Pohjanmaan -
ja Etelä-Karjalan kouluissa.
Koululaisten talvilomat jatkuvat
myös ensi viikolla.
Silloin lomavuorossa ovat koululaiset
Itä- ja Pohjois-Suomessa.
Vielä sääennuste.
Sää on
alkuviikolla lauhaa ja poutaista.
Huomenna
tiistaina on myös aurinkoista.
Lämpötila on
enimmäkseen vähän pakkasella, -
mutta etelässä on plusasteita.
Tuuli on voimakasta,
ja siksi ilma tuntuu kylmemmältä.
Lisää uutisia selkosuomeksi:
yle.fi/selkouutiset.
Näkemiin.